# 给那些想成为数据科学家的人的一封信

> 原文：<https://towardsdatascience.com/a-letter-to-those-seeking-to-become-a-data-scientist-f217253cd2dd?source=collection_archive---------11----------------------->

## [地面零点](https://pedram-ataee.medium.com/list/ground-zero-e79c47975d14)

## 我试图通过自己的故事来阐明这个行业。

![](img/6768ebf16c219aa6e127f864f5dd3e7d.png)

由[王思然·哈德森](https://unsplash.com/@hudsoncrafted?utm_source=medium&utm_medium=referral)在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

我写这封信是为了尽可能地揭示数据科学行业。这可能会帮助你们中的一些人找到一些问题的答案，比如“如果我没有数学背景，我可以转行到这个行业吗？”，“我需要创新来解决一个行业问题吗？”，或者“我当前的技能组合能为数据科学项目增加价值吗？”。我分享我的故事是为了让你知道我来自哪里以及这个行业的现状，以了解你应该如何决定。请注意，我试图对现状保持中立。

[](https://www.amazon.ca/gp/product/B08D2M2KV1/) [## 人工智能:非正统的教训:如何获得洞察力和建立创新的解决方案…

### 人工智能:非正统的教训:如何获得洞察力和建立创新的解决方案(创业书…

www .亚马逊. ca](https://www.amazon.ca/gp/product/B08D2M2KV1/) 

## —远离数学中不必要的细节。

我的数据科学之旅始于 2005 年，当时我熟悉了一个名为流形学习的美丽概念。我热爱数学，所以我爱上了多元学习。你必须擅长线性代数、解析几何和概率论，才能理解和运用多种学习技巧。我使用这些技术开发了一个面部识别引擎，至少在学生项目中是有效的。使用多种学习技术，我能够解释很难分析的高维数据。这给了我力量。

> 今天，这个行业不要求你知道算法背后的数学。为什么？因为大多数解决方案都是通过以数据为中心，而不是以模型为中心的方法构建的。所以，如果你对数学没有深入的了解也没关系。你只需要学会如何使用库。

## —在这个行业，你不需要创新。

2013 年，我开始用一个名为 NLTK 的强大库学习自然语言处理或 NLP。那一年，我有机会成为一家创新公司的一员，致力于开发手势控制臂章。该公司旨在制造一种可以戴在前臂上的臂带，并根据前臂水平记录的肌肉信号识别你的手势。我负责开发一个识别引擎，可以在 ARM 微控制器上运行，可以处理大量用户。我发明了我们所说的肌肉语言，并使用 NLP 技术设计了一个手势识别引擎。该算法必须在低计算能力的处理器上运行，并且对于我们的用户来说仍然工作良好。这是一个非常成功的项目。

> 你不再需要创新。创新发生在大公司的研究实验室，或者很少的创业公司。它们引入了强大的库，您只需要学习如何使用和调优这些库。所以，你不需要成为一个创新的问题解决者。尤其是当您对计算能力或数据存储没有任何限制时。

## —利用您的领域知识。

2015 年，我和我的朋友参加了一个项目，建立一个用于汽车行业的计算机视觉或 CV 解决方案。我的朋友是一名机械工程师，而我显然是一名机器学习工程师。我们被要求开发一种粒子检测解决方案。我们必须设计和建立我们的数据收集设置，这需要其他知识，如流体动力学。我们发现，如果我们不关心细节，由于流体动力学定律，粒子很容易被捕获在成像室中。以前，我知道数据质量对于任何数据科学项目的重要性。但是，在这个项目中我从心底里注意到了。

> 例如，如果你是一名化学工程师或环境工程师，并希望成为一名数据科学家，你肯定可以从你的工具集为数据科学项目带来很多价值。例如，如果你处理 LinkedIn 个人资料数据，你的背景并没有太大的区别。但是，另外，你的领域知识很重要。

## —了解最常用的工具。

2018 年，我加入了一家旨在构建基于 NLP 的解决方案来理解和解释监管文件的公司。我们开发了可以读取文档和结构化数据的解析引擎，以及解释数据的 NLP 模型。这次我用了 spaCy。NLTK 库输给了 spaCy，尤其是行业解决方案。spaCy 库是由小型创业公司开发的为数不多的广泛使用的库之一。

> 你必须学习当前广泛使用的工具。您应该选择一组工具，如 spaCy、scikit-learn 和 TensorFlow。然后，忘记其他工具，甚至那些以前广泛使用的工具。所以，如果你是这个领域的新手，你不知道 NLTK 是完全可以的，但是你应该学习 spaCy，而且你应该学得很快！

## —坚定地选择您在数据科学领域的关注点。

在过去的几年里，我为时间序列、图像和文本数据设计了机器学习模型。然而，我并不认为自己是计算机视觉专家。我有更多处理文本和时间序列数据的经验。技术进步很快，你不可能成为所有这些领域的专家。它们都是人工智能或人工智能的一部分，但使用不同的工具和方法，需要花很多时间来学习。

> 如果你有兴趣在计算机视觉和自然语言处理方面做不同的令人兴奋的项目，这是可以的。然而，你应该尽早选择你关注的领域。这是你成为这个领域主人的唯一途径。最终，生活是一场精力和时间有限的游戏。

## 临终遗言

年复一年，与顶级的广泛使用的库和工具相比，数据科学家的重要性越来越小。不过这不一定是坏事。这意味着你可能不需要多年使用不同库和框架的经验。你只需要学习那些最近引进的。

数据科学家的角色在很多情况下可以外包，尤其是在后新冠肺炎时代。这在处理非机密数据的公司中更容易发生。如果你生活在北美，这可能会在某种程度上打击你。

如果你想在公司里提高自己的技能，或者想自己创业，强烈建议你学习数据科学。然而，我不能建议你辞掉工作去成为一名数据科学的摇滚明星。现在已经不是做那件事的时候了。

# 感谢阅读！

如果你喜欢这个帖子，想支持我…

*   *跟我上* [*中*](https://medium.com/@pedram-ataee) *！*
*   *在* [*亚马逊*](https://www.amazon.com/Pedram-Ataee/e/B08D6J3WNW) *上查看我的书！*
*   *成为* [*中的一员*](https://pedram-ataee.medium.com/membership) *！*
*   *连接上*[*Linkedin*](https://www.linkedin.com/in/pedrama/)*！*
*   *关注我* [*推特*](https://twitter.com/pedram_ataee) *！*

[](https://pedram-ataee.medium.com/membership) [## 通过我的推荐链接加入 Medium—Pedram Ataee 博士

### 作为一个媒体会员，你的会员费的一部分会给你阅读的作家，你可以完全接触到每一个故事…

pedram-ataee.medium.com](https://pedram-ataee.medium.com/membership)